이번 드로잉 공모전의 제목은
드로잉 공모전 – '스케치의 모든 것'입니다.
드로잉이란 자신이 영감을 받아 떠오르는 아이디어
즉, 두뇌속에서 일어나는 사고의 발생과 진행에서부터
그것을 전개하고 실현해 나가는 일련의 과정,
그리고 그 결과물인 작품까지 이르는 아주 포괄적인 개념입니다.

언어적 의미로서의 드로잉은 채색하지 않고
주로 선으로 그린 회화를 일컫는 용어로서
표현에 선을 긋는 행위 및선이 지배적인 결과물을 말합니다.
드로잉은 작가의 내면세계를 포함하여
감성과 순수한 미적 경험 뿐만 아니라 사고 및 정신적,
영적 체험을 반영하고 작가의 상황에 대한 인식과 느낌으로부터
주제가 설정되고 드로잉을 통해 우리에게 세상을 지각하는 방법을보여줄 뿐만 아니라
어떤 작가들이 말하는 “완전히 새로운 세계” 라는 개념을 창출해내기도 합니다.
또한 드로잉은 르네상스 시대의
레오나르도 다빈치의 작품처럼 그 자체로 작품이 되기도 합니다.

다음은 드로잉 –스케치의 모든 것 일정입니다

접수는 6월 3일부터 7월 31일까지이며,
1차는 포트폴리오 심사이고 2차 심사는 실물 작품으로 진행됩니다.
시상식은 10월 중에 진행 될 예정이며 작품 품평회와 전시를 같이 진행하고
2회차 전시 땐 수상 작품과 초대 작가 작품 전시가 같이 진행 될 예정입니다.

공모전의 주제는 자유주제이며,
장르 불문 하고 드로잉이어야 하며 소재, 기법, 표현에 한계 없는
작가의 자유로운 표현으로 어떤 소재든 활용 가능하고,
어떤 기법이든 전부 가능합니다.
소재 및 기법에 구애받지 않고 자유롭게 표현한 모든 드로잉 작품으로 
규격은 10호~50호 내외여야 하며 일러스트 작업 시
인쇄물 출력 크기는 42cm×59cm이상 해상도 300dpi 이어야 합니다.

원서는 꿈틔움 홈페이지에 6월 3일 ~ 7월31일까지 접수 하여야 하며,
포트폴리오로 첨부하여야 하고 2차 심사 시 1차 포트폴리오 심사 후 
통과한 작품에 한해 원본을 요청드릴 예정입니다.

심사기준에 대해 설명드리겠습니다.
심사는 예술 학계(대학교수), 화가, 전문 큐레이터,
문화 예술기획자 등이위원으로 참여하실 예정이며 6가지의 기준으로 심사합니다.

시상 내용은 다음과 같습니다.

또한, 2024년 6월 중 전문가들가들의
생중계 스트리밍으로드로잉과 공모전에 대해 같이 얘기 나눠보려고 합니다.
평소 궁금하셨던 사항이나 드로잉, 공모전에 대한 궁금증을
저희 이메일 (hiphd4u@gmail.com)으로 보내주시면 생중계로 답변 드릴 예정입니다.
드로잉 – 스케치의 모든 것 공모전에 많은 관심과 공모 부탁드리겠습니다.
감사합니다.